it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀
먼저네 지금 오기 실전 투자 스터디를
진행하고 있는데요 오늘 이제 촬영날짜
3회차 강의가 진행이 되는데요 중간에
등록하실 수 있어요 그래서 댓글
상단에 있는 거 통해서 신청하시면
돼요 혹시 관심 있으신 분들은
지금이라도 신청하시고 지난 강의는
녹화본으로 보실 수 있습니다 영상을
안 보시고
물어보시 한 메일이 많았어요네
말씀드리고요 오늘은 좀 시장 분위기가
좀 달라진 거 같습니다 그래서 갑자기
저 PBR 주들이 막 수급을 정말
블랙홀처럼 빨아들이고 있는데요 그렇죠
이제 우리나라도 일본처럼 낮은 PBR
주식들에 대해서 주주 같이 제고를
해라 굉장히 좋은 취지입니다 그렇지만
일단 단기적으로는 테크 산업들 멀티플
좀 편안하지 않은 주식들이 타격을
받고 있는데요 저는 그래도 좋은
기회라고 생각하고 있습니다 그래서
여전히 히 상반기까지는 좋은 스탠스를
가지고 있고요 그럼 하반기는 어떻게
됐는데 하반기 저도 잘 모르겠는데요
일단이 사람이 변수입니다네 트럼프 아
정말 원래 미국 대통령 한번
떨어지면 떨어지면 그냥 안 나오는 거
아니에요 예 근데 다시 들어옵니다
지금 아마 당선 가능성이 굉장히 높은
상황이고요 자 이게 뭐 트럼프
당선돼서 말폭탄 하는 것도 문제지만
결국 이거죠 ira 법 ira 법하고
칩스 법
요게 문제예요 예게 문제인데 요거는
우리나라
2차전지 그리고 요거는 이제
반도체하청업체
결국 뭡니까 중국의 AI 기술을
맡겠다는 거잖아요 그죠 이제는 지금
AI 혁명이고 모든게 AI 접목이
되는 거고 군사만 아니라 모든 생활
라이프스타일에 이제 AI 적용이
되는데 결국 반도체를 막지 않으면
중국의 AI 기술을 막기가 힘들죠
그래서 아마 칩스 법은 좀 상대적으로
영향이 덜하긴 할 건데 추가적으로
보면 주식 심리로 보면 영향이 있을
수가 있죠 일단 요거 있을 수가
있다고 보고 있고요 그래서 최근에
가뜩이나 이기면 지금 전기차 쪽에
성장세가 꺾이고 있는 상황에 리튬
가격도 하락하고 있고 이런 부분들
이제 2차 전지 쪽이 안 좋은데
그래도요 며칠 분위기를 보면 2차전지
반등이 굉장히 세게 나타나고 있고요
그래서 제 생각엔 그래요이 칩스 법은
결국 시작한게 누구냐 트럼프 든요
트럼프가 기억하시겠지만
화웨이 화웨이를 딱 제재를 하면서
결국 중국 반도체에 대한 제재를
시작했거든요 그때 euv 장비 못
들어가게 막았고 근데 요거를 이제
바이든 대통령 들어서 duv 아지
확대를 한 거죠 확대 한 거기 때문에
굳이 뭐 이거는 건드릴 것 같지 않고
결국 이제이 에너지 전환적인 측면을
보면 트럼프 캠퍼 쪽에 후원금
많이내는 쪽이 누구겠어요 굴뚝
산업이든
굴뚝산업
그러면 특히나 에너지
석유 지구를 살리자 이러면 피보는
기업들이 말이에요 그래서 쉐일 가스
쉐일 오일 그리고 사실 구 원나
자체가 이거는 음모론이라고
이야기하거든요 트럼프는 그래서 지금
ira 법은 갈아엎을 가능성이 되게
높아요 그렇지만 이제 칩스 상당부분
자기가 이제 주도할 가능성이 높고요
원래 패권 전쟁이라는게 그렇거든요 제
책에도 썼지만 결국 처음에는 무역으로
보복을 하죠 무역으로 시작됐다가 요게
기술로 갔다가 결국 금융으로 해결이
되는 거거든요 예전에 보면 일본도
그렇죠 일본 반도체 제가 워낙 세게
부상하나 슈퍼 301조 같은 그죠
이런 초법적인 무역 보복 조치를 일본
반도체 때문에 만든 거였고 결국
기술이 미일 반도체
협정이었다 플라자 합의로
끝냈죠 근데 이제 트럼프 대통령이
지금 이제 이게 무역으로 시작해서
기술 전쟁으로 넘어온 상황인데
트럼프가 다시 무역 관세를 높이겠다
렇게 이야기를 하고 있는 상황입니다
그래서 요기 또 인플레이션을 자극할
수 있는 거고요 복잡합니다 복잡합니다
그렇지만 트럼프 대통령의 과거 성향상
보면 주식 시장에 굉장히 관심이
많고요 그리고 주가 부양 의지가
굉장히 많은 대통령이기 때문에 일단
한번 충격은 오겠지만 요게 결국은
반등할 수 있지 않을까 요런 주식
쟁의 희망회로 렇게 보고 있는데요 자
그러면 칩스 법은 트럼프 입장에서도
굳이 뭐 반대할 이유가 없습니다 일단
지금 미국 남부 쪽에 있죠 남부 쪽에
아리조나 텍사스 이런 쪽에다가 이제
반도체 패들을 투자를 하고 있는데 자
여기서 제일 문제가 정기하
물입니다 근데 전기는 이미 이런
것들을 더넓은 땅에 사람이 별로 없단
말이에요 그래서 태양광을 주로 많이
깔아 놨죠
태양광 트럼프가 시라는 신재생
에너지이지만 굳이 깔아놓은 걸 뭐
그냥 뭐라 할 이유는 없죠 그러면
결국이 태양광 생산한
전기를이 반도체 에다가 공급해 주는게
되게 중요한 이슈인데요
여기서이라는 에너지 저장
시스템이라는게 필요해집니다 여기 핵심
수주가 서진
시스템입니다 그래서 오늘은 서진
시스템 한번 분석해 보도록
하겠습니다네 서진 시스템 한번
분석해보도록
하겠습니다이 회사는요 금속 구물 쪽의
기술을 가지고 있는 회사입니다 그래서
사실 요즘에 제일 조목 받는 쪽은
ES요 껍데기 쪽이겠죠 esps
에너지 저장 시스템 쪽에 껍데기 쪽일
거고요 전기차고 배터리 배터리 쪽
요거는 이제 주로 각형 캔 타입의
배터리 쪽이 이야기가 되겠죠 그리고
반도체 장비 쪽도 들어갑니다 반도체
장비 쪽에 필요한 금속 부품들 그리고
통신
장비 통신 장비도 이렇게 겉을 다
싸야 되죠 알루미늄 으로 그런 것들
하고요 그 기타 등이 있는데 자는
23년 그리고
24년 전망치 요거는 이제 추정치
아직 감사 보고서가 안 나왔기 때문에
4분기가 아직 집계가 되진
않았는데가 23년 한 2,500억
정도로 보고 있습니다 그리고 올해는
한 3,600억 정도로 늘어날 걸로
예상이 되고 있고요 그리고 전기차
배터리 쪽은 한 1,000억 작년에
올해는
2,400억 그리고 반도체 장비 쪽이
1500억 작년이 1500억 올해는
3,100억 그리고 통신 장비가
작년이
10000억 올해는 한
2,800억 그리고 기타가
1500억 그리고 올해 한
3,600억 정도로 보고 있는데요 뭐
이렇게
성장하네 사실이 회는 년에 굉장히
고성장했다
커뮤니케이션을 했는데 실제로 안 된
건데 자 이제 올해 요게 이연
된다라는 거예요네 그래서 이거를 막
다 믿어야 될지는 모르겠습니다만은
어쨌든 성장세는 굉장히 잘 나올
거라고 보고 있고요 전 부문에 있어서
거의 두 배씩 성장하죠 거의 두 배씩
성장하는 상황이고요 근데 전방 시장
자체가 나쁘지 않아요 왜냐면 이런
것들을 주로 하는게 중국 쪽이에요
중국 쪽 근데 중국을 배제하면
어떻게야 되죠 대한이 별로 없어요
그리고 사 같은 경우는 주로 베트남에
생산 거점을 많이 확보해 놨기 때문에
실제로 탈 중국에 수혜가 되기 때문에
이렇게 성장할 수도 있어요 근데 한번
양치기를 했기 때문에 좀 지켜
보자라는 거고요 그리고 이제 가장
주목하는 부분이 ES 쪽인데요 지금
ES 쪽에서 미국에서 ESS 쪽에
제일 중요한 회사가 두 개가 있습니다
한개가 플루언스 에너지라는
거고요 그리고 또 하나가 테슬라
테슬라 테슬라가 전기차만 하는게
아니죠 에너지 쪽도 하기 때문에
ESS 쪽에서 중요한데 플루언스
에너지 쪽이요 서진 시스템의 주요
고객입니다 그래서 지난해 4부터
4부터 23년
4부터 4부터요 플러스 에너지 쪽에
이제 수주가 본격적으로 나타난 걸로
예상이 되고 있고요 신규 업체도
추가가 된 걸로 파괴되고 있습니다
그래서 요게 턴어라운드는
확실하다 턴어라운드는 확실하다 그래서
지금 실적이 안 나왔는데 한
2,200억 매출에 영업 이익이 한
200억 정도를 보고 있거든요 그래서
작년 분기로 보면 부기가 제일 좋았던
부분이고 이게 올해도 분위기가
이어진다는게이 회사의 생각입니다
그리고 이제 지금 2차 전지 쪽이 안
좋잖아요 특히 셀 가격이 막 내려가고
있죠 근데 이게 셀 가격이 내려가면이
회사는 수입니다
왜냐면에서 설치비 중에서이 2차전지
세일 가격이 중요한 부분인데 여기
떨어지면 세팅 하는 가격이 저렴해지기
때문에 수를 보는 거고요 물론 뭐이
회사가 2차 전지 셀을 사서 이런
것들을 구매를 해서 하는 건
아니지만이 고객사들이 2차 전지 세를
샀는데 가격이 떨어지면요 어쨌든가
늘어나겠죠가 그러면 얘가 껍데기도
많이 팔 거 아니에요 그런 수를 볼
수 있다는 거죠 그리고 이제 배터리
쪽은 삼성 SDI 각형을 하는 삼성
SDI 쪽 하고 그리고 이제 지금
SK on 쪽 SK on 쪽도
이쪽으로 이제 2차전지용 금속 부품을
열심히 납품하고 있고요 그리고 사실
테슬라를 제외하면요 그니까 뭐 중국도
있겠죠 중국요 정도로 제외하면 기가
프레스를 큰 규모의 다이캐스팅 있죠
그걸 해본 경험이 거의 국내에 유일한
회사라고 보시면 됩니다 큰 규모
자동차 부품까지 할 수 있을 정도의
금속 부품 가공 능력이 있다라고
보시면 되는 거죠 그래서 일단 뭐
작년 23년
실적은 매출
7,600억 영업 이익은 한 170억
정도를 추정하고 있고요 현재 시총은
오늘 날짜 1월 30일자 기준으로
7천 한 200억 정도를 하고
있습니다 올해
24년 기대치는 매출 1조 5천억
거의 두
배데네 일단 1조 5천억 영업 이익은
한 1,200억 정도를 보고 있습니다
만약에 올해 실적을 정말 비할 수
있다 그러면이 시총은 말이 안 되는
는 거죠 반만 믿겠습니다
그래서네 사 같은 경우는 반도체 부품
적도 원래는 램 리서치가 주력했는데
최근에 이제 신규 고객사 쪽을 막
확장하고 있는 상황입니다 그래서 일단
막 회사가 크게 성장할 수 있는 그건
맞는 거 같아요 막 웅크리고 이제 막
열심히 뛸 거야 이러고 있는데 요게
또 딜레이가 될지 한번 작년에 한번
실수 했으니까 한번 지켜 보시고요
제가 준비한 영상은 여기까지입니다네
혹시나 오기 실전 투자 스터디
아직까지 관심 있으신 분들은
중간에라도 들어오실 수 있으니까 댓글
상단에 링크를 통해서 신청해 주시면
되겠습니다 나가기 전에 좋아요
사랑해요 이런 거 아시죠 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분
[음악]
안녕